# Protokoll, 20.11.2020, 11:00 - 12:00

Protokollant: Katrin Bauer


Name | Anwesend 
---|---
Justus Bogner | Ja
Oliver Kopp | Ja
Daniel Abajirov | Ja
Katrin Bauer | Ja
Manuel Merkel | Ja

## Verlauf
* Besprechung der Studiendesign-Skizze
* Vorstellung der aktuellen  GUI

## Studiendesign
* Experiment mit Zeitmessung misst eher Effizienz als Usability.
  * Kontrolliertes Experiment ist sehr aufwändig und braucht viele Teilnehmer.
* Ästhetik ist in Usability enthalten (laut der ISO-Norm)
* Würde Fragebogen oder Interview reichen? 
  * Ja, bei gutgewählten Fragen -> Iso-Norm verwenden. 
* Verwendungskontext muss nicht genau festgelegt sondern kann auch möglichst allgemein gehalten werden.
* Ziele der Studie sollten nochmal überdacht werden. 
  * Geht es um nur um Usability und Ästhetik oder auch um User Errors und Functional Suitability? 
* Zeitaufwand für die Probanden sollte 30min bis 1h betragen.
* Ablauf der Studie?
  * Meetings mit Probanden
    * Gut, weil Fragen geklärt werden können.
    * Schlecht, weil Probanden beeinfluss werden.
  * asynchrone Studie
    * Gut, weil Proband mehr Freiheit bei der Auswahl der Zeit hat.
    * Gut, weil keine Beeinflussung der Probanden.
    * Schlecht, weil Fragen/ Probleme des probanden nicht direkt beantwortet werden.
    * Schlecht, weil spontane Einfälle des Probanden schlechter erfasst werden können.
* Zielgruppe muss genauer eingeschränkt werden:
  * Brauchen Probanden Erfahrung mit ADRs?
  * Brauchen Probanden Erfahrung mit MADRs?
* Da die Einhaltung der Deadline des Alpha-Releases am 25.11.2020 nicht möglich ist, 
wird die Studie wird in die Weihnachtszeit oder in den Januar verschoben. 
Im ICSE-Paper wird dann vermutlich nur noch das Studiendesign beschrieben. 


## GUI-Design
* Editor-verbesserungsvorschläge:
  * Trennung der einzelnen Optionen unter ''Pros und Cons'' durch
    * Altenierende Hintergrundfarbe (wie bei Jab Ref) oder
    * Umrahmung der einzelnen Abschnitte oder
    * Linie zwischen den Abschnitten oder
    * Mehr Abstand zwischen Abschnitten
  * Bei Pros und Cons: 
    * Unterüberschriften durch 'Good, because' und 'Bad, because' ersetzen 
    * Am Ende der Pros-Liste ein leeres Textfeld mit dem Plus-Button rechts davon. 
    Dann kann der User erst das Argument schreiben und dann mit Plus hinzufügen.
  und in den einzelnen Stichpunkten weglassen.
* Convert-Tab:
  * Überschrift 'Our parser's output' durch 'Result' ersetzen.