# Protokoll, 11.12.2020, 11:30 - 12:30

Protokollant: Katrin Bauer

Name | Anwesend 
---|---
Justus Bogner | Nein
Oliver Kopp | Ja
Daniel Abajirov | Ja
Katrin Bauer | Ja
Manuel Merkel | Ja

## Verlauf

* Vorstellung der aktuellen  GUI
* Review der Issues im Project Board  

## GUI-Design

* Vorstellung on Drag and Drop der Options.
* Vorstellung von Commit and Push
  * Auswahl des Branche sollte weggelassen werden. (einfach auf den aktuellen Branch pushen)
* Vorstellung des Branch-Wechsels
  * Nur falls Änderungen auf dem aktuellen branch vorgenommen wurden, sollte abgefragt werden, ob der User sie verwerfen möchte.
  * Die Möglichkeit Unstaged Changes beim Branch-Wechsel direkt zu pushen soll nur umgesetzt werden, falls sie einfach zu implmentieren ist.
* Die Buttons zur Auswahl der Modi sollten direkt in der Menüleiste und nicht in einem Menü sein (damit weniger Klicks benötigt werden)
* Schriftgrößen/Layout müssen angepasst/vereinheitlicht werden.
  * Vorschlag 1: Status-Felder wie das Title-Feld mit dem Title als Label oben im Textfeld
  * Vorschlag 2: Statusfelder so lassen, aber bei Decision Outcome das  'because' links (statt über) dem Textfeld.

## Review der Issues

* Issues mit dem Label "To be defined" sollten nie in die "In Progress"-Spalte des Project-Boards geschoben werden.
  * Zwei Sätze zur Beschreibung des Issues reichen aus. 
* Vergeben von Story Points an Issues um Aufwand abzuschätzen.
  * Story Points werden im Titel eines Issues angegeben, z. B. '[3pt] Some Issue Title'
  * Aufwandabschätzungen werden sehr grob und nicht richtig sein, aber das Schätzen ist ein gutes Trraining.  
* Besprechung einzelner Issues:
  * [#32](https://github.com/koppor/adr-manager/issues/32) Enable CI using GitHub Actions
    * Nur ein Build-Test ist besser als nichts und gibt den Pull-Requests ein Flag. 
  * [#41](https://github.com/koppor/adr-manager/issues/41) Check Support at GitHub Enterprise
    * wird vermutlich erst nach ICSE-Abgabe umgesetzt. (I. e. Issue hat keine hohe Priorität)
  * [#42](https://github.com/koppor/adr-manager/issues/42) Enable offline usage
    * Gewünscht ist Verwendung des ADR-Managers als 'Advanced File-Explorer', d. h. das der Manager lokal auf Files zugreifen kann ohne das GitHub benötigt wird.
    * wird umgesetzt, falls es einfach zu implementieren ist.
  * [#52](https://github.com/koppor/adr-manager/issues/52) Chrome Plugin
    * wird vermutlich nie umgesetzt. Es wäre aber ein gutes Thema für ein ADR, warum wir uns dagegen entschieden haben.
 
 ## Zeitplanung

* Fokus der folgenden Woche liegt auf Implementierung von fehlender Funktionalität.
* Fertigstellung des ICSE-Papers bis nächste Woche ist unrealistisch, i.e. es wird vermutlich erst in den Weihnachtsferien geschrieben. 
* Studie muss auch noch verfeinert werden, damit sie wenigstens als grobe Skizze ins Paper aufgenommen werden kann.
* Oliver wäre bereit für Meetings in den Ferien.
* Meeting-Termin wird spontan ausgemacht, vermutlich aber erst im neuen Jahr in der Woche vom 4.1.-8.1.

Nächstes Treffen am 18.12.2020
